（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
姐夫
我姐要殺豬了
姐夫快來一起看
殺豬？
別動，一會兒給你個痛快
今生是頭好豬，來世做個好人
這話我在哪聽過呀？
我阿姐厲害吧？
言正
你把寧娘帶進屋吧，別讓她看見
不然晚上又該做噩夢了
好
走
別看
別害怕
我不害怕殺豬
我說你別怕我姐
需要我幫忙嗎？
我方才會不會嚇著你啊？
不管你是害怕還是嫌棄
直說便好，我都習慣了
嚇倒不至於
那便是嫌棄了
你都不嫌棄我的傷
我怎麼會嫌棄你能幹呢？
別看了，回屋吧
你也回屋休息吧，別燒了
一會兒燙豬毛可難聞了
這算什麼難聞的？
比這更難聞的味道我都聞過
燒死人的
也對
你當過鏢師
應該見過死人
這個豬肉
要我替你掛起來嗎？
現在還不行
這豬肉啊
得碼鹽
就像這樣，把這個鹽均勻地鋪在肉上
醃個幾天再掛上
我來吧，我幫你
我爹爹娘親就是這麼做臘肉的
互相幫忙
那你們做什麼？
我和寧娘在旁邊搗亂
這豬肉還是大塊了一些
得劃幾道口子才能入味
幫我把刀拿過來一下
這把
這個刀
是哪裡來的？
我爹爹找人打的
你知不知道這刀是什麼做的？
鐵唄
還能是銀子啊？
不過爹爹說了
這兩把刀是我們家的傳家寶
養活了我們一家子
看來你爹身手不錯
哪兒學的？
他年輕的時候走南闖北
估計是遇到了什麼世外高人吧
你贏了
舅舅，我贏了
略得了些便宜
便值得你如此這般高興？
那是賀將軍在哄你玩呢
這…
這鹽很貴的
這點鹽有什麼捨不得的？我…
你不當家，不知鹽貴
阿姐，豬尾巴好了嗎？
剛剛放裡面，還得等一會兒呢
你看
這才幾更天，這就饞了？
小饞貓
-我才不是小饞貓呢
-你就是小饞貓
抓到了
你這是…
好幾次看這矛隼在咱家附近
設了個陷阱
沒想到真抓住了
小畜生敢咬我
明日就把你拿去集市
賣個十兩銀子吧
集市上
很少有人會買這種活物的
一般人家都不會馴
這東西野性難改
極易傷人
那真是可惜了
翅膀也傷了
要不然
直接殺了算了，煮個湯喝
寧娘，轉過身去
不行
我以前
吃過這種矛隼的肉
很柴、很酸，吃不了
你放心吧，我來做
我家的滷水滷塊木頭都好吃
不行
其實我略懂馴禽之法
我可以試著馴馴牠
馴好的矛隼可以賣百兩以上的
百兩以上？
那也太值錢了吧
-寧娘，拿個雞籠
-好的
那就先將你養在家裡
小百兩
蠢東西
你在幹嘛？
我在包紮
你怎麼用這個呀？
這個布條有什麼問題嗎？
這是我送你的髮帶
我以為只是個布條
爹娘，臨近歲末
這是今年的年豬，給你們嘗嘗鮮
今日也是女兒成親的第三日
我那夫婿啊
不知鹽要省著用
但他會幫我一起做臘肉
還會站出來幫我撐腰
爹娘要是泉下有知
請保佑他身體早日康復，餘生平安
至於宋硯…
至於那個狗東西
一定要讓他落榜
來看一看啊，看一看啊
是哪個砸了樊姑奶奶的東西？
有本事出來當面鑼，對面鼓
縮頭的是烏龜王八蛋
看我幹什麼呀？這又不是我砸的
你這叫啊
「人狂他有天收」
壞了，長玉
你家這鋪子先前關了快兩個月
是不是沒交頭錢啊？
什麼是頭錢？
還敢開張啊？
不怕死啊？
我倒要看看這條街
誰敢不出頭錢
是你啊
轉過來
跟你說話呢
樊…樊姑娘啊
這…
這肉鋪是…是您開的呀？
挺好
要多少錢？
誤會，全都是誤會
哪兒能要您交頭錢？
喂
明白，來，趕緊修好
修…
我們也是拿人錢財，替人消災
-您多擔待啊
-替誰消災？
我們幫你修灶，你就別問了唄
我們雖然是地痞
但也知道不能出賣主顧的規矩
挺講道義
王記滷味家的掌櫃
王記？
我跟他們無冤無仇
我發誓
-你叫金爺，是吧？
-在下金元寶
以後管叫元寶、寶兒都行
別光收拾這兒
來，裡面也得收拾收拾，快點
滿地、滿倉、滿屋
-您隨便使喚
-都姓滿？
我起的，我不叫金元寶嗎？
那不就得滿屋、滿地、滿倉嗎？
快修，我得開張了
-開張
-你，過來
-過來
-買肉，過來
-你
-說你倆呢
-來，過來，買肉，來…
幹嘛呢？強買強賣啊？
買…買豬肉啊
別
-買點啊，買點肉啊
-買肉，去…去買
來呀…
-來呀
-買肉，來
-來
-買肉…
差一點點夠三兩啊
行
這道五花肉三肥兩瘦
東坡肉、罈子肉
怎麼燒都行
老闆
-這肉做餃子正好
-好吃下次就再來啊
看見沒有？
這娘們啊
她會使迷魂計
你是眼紅啊，還是羨慕啊？
說話這麼損，小心遭報應
我一不偷二不搶，我遭哪門子報應？
看好你們家男人吧
那你可得看好你們家灶台
小心被砸了
可以
下次再來啊
賣豬肉了啊
賣豬肉了
你個兔崽子
-打死你個兔崽子
-哎…奶…
-奶
-奶…
-不是，你來這兒幹什麼，奶奶？
-打死你
-你打我幹嘛？
-你…
你又收頭錢
你怎麼就改不了啊？
我沒收頭錢，你不信問他們
你手裡拿的是什麼？那不是錢哪？
不…我…我這個是錢，但不是頭錢
人家樊家剛沒了爹娘
可憐就剩兩個孤女
你不要幹這缺德事
你…
-你不要幹這缺德的事
-奶，你別打了
你知道什麼情況嗎？
-你別打了，奶
-你怎麼記不住呢你？
金奶奶
他確實沒收我頭錢
他們幫我賣豬肉呢，這是正經營生
賣豬肉？
是啊
真的？
真的
-這地也是他們掃的
-對呀
還有外頭這灶，也是他們幫忙修的
大夥都看著呢，是吧？
也算是吧
我孫子出息了
我孫子從前也是聽話懂事的
今後就要踏踏實實地幹
別耽誤人家樊姑娘的生意
奶，你趕緊回家
你現在就在耽誤我們做生意，行嗎？
-好…
-趕緊，趕緊走…
我…
瞧你這小子
好好幹活
我孫子有出息了
-以後都不幹壞事了
-是啊
行…
我奶也真是的
你說我都多大了，還把我當娃娃看
這傳出去以後我怎麼在道上混？
別看了，要進來買肉趕緊買
不買趕緊滾
走
嘗嘗啊
這世上還有對你這麼好的親人在
你就知足吧
有手有腳的
幹點什麼正經營生不好啊？
可是不知道幹點啥正經營生
就這年頭
壞人難做，好人更難做
滿屋他娘
常年生病要買藥
那滿地的妹子
被她叔叔掛在花滿樓打雜
還有半年及笄
贖不出身來，就被掛牌子了
滿倉
從小就是孤兒
光吃也不長腦子
啥活也幹不了，誰要啊？
我們也想做好人
但這連年開戰的年代
讓好人都做不成人了
這肉半肥半瘦啊
拿回去做餃子正好
我們是三十五一斤
現在是兩斤多一點點
就給你算兩斤好不好？
行，我給你秤一下
我這兒還有
慢走啊，下次再來
賣豬肉了啊
吃吧，這是好人飯
沒毒
這是今日的工錢
你們只幹了半日，便只有半日的錢
我不多給
但也不欠你們
慢點吃，跟餓死鬼一樣
樊娘子
那個
以後我們還能來幫忙嗎？
缺飯吃，想幹活，歡迎
要是幹壞事，我也不會客氣
是中街王記，對吧？
對
你要報仇去？
-殷娘子
-哎
幫我照看一下鋪子，多謝
好嘞
做人不能不講義氣
跟上
怪不得這些流氓聽她的
她是流氓頭子啊
客官
這麼多錢
全換成米、麵、鹽、油、醬、醋
這一車都裝不下呀
那就再加一車
好嘞
再加十罈好酒，適合老人家喝的
再加一些茶葉和糕點
送到這個地址
沒問題
對了
你家有沒有適合治皴裂的油膏？
有的
本店有最好的蛤蜊油
剛到的貨，您看一下
全要了
好的，客官
你這個護腕哪裡可以買得到？
有沒有適合姑娘家的？
客官您說笑了
咱男子啊，做粗活、累活的時候啊
才用到這護腕
姑娘家的要它何用啊？
也不會有賣的
樊家娘子這是去哪啊？
這怒氣衝衝地
說是要去報仇
怎麼了這是？
聽說了嗎？
王記滷肉眼紅人家生意
派人砸了樊家肉鋪的東西
這不，樊記找人上王記去了
有人問起來
你就說樊二在你家店存了錢
讓年前換成年貨送過去
好嘞，客官
好好一姑娘
怎麼像個流氓似的
您說是吧，客官？
謝謝…
樊姑娘，您今天是來…
-各位好漢
-起開
叫你們掌櫃出來
有本事砸人家鋪子
現在當起縮頭烏龜了
這是怎麼了？
諸位好漢
一切事情等我們掌櫃的來了再說吧
吵什麼呢？
少東家
就是你叫人砸的我鋪子？
就是他，給了五兩銀子
讓我們砸你家灶台
你誰啊？
你還想耍死無對證那招，是嗎？
當時我們哥幾個就在酒肆喝著酒
是不是你主動找上我們的？
-你還不認帳？
-就是啊
酒肆老闆也可以作證
誰要是抵賴，誰就是龜孫子
堂堂王記少東家
敢砸人家灶台，不敢認啊？
不就一個灶台嗎？
砸了就砸了
你能把我怎麼樣？
你說你一個姑娘家
不躲在閨房裡邊繡花
你跑出來學人做生意
這不是成心讓大夥笑話嗎？
就因為我是姑娘家
就該受你欺負？
我不是欺負你啊
我是心疼你
你說你
模樣生得怪水靈的
何苦為了那麼點生意受那種苦？
老子有的是錢
開個價
方子和人一同賣給我，如何？
你算什麼狗東西
也配買我的方子？
臭娘們
靠著爬上李廚子那老不死的床
斷了我們家和溢香樓的生意
你還找上門來了？
你個殺豬女，臉皮怎麼這麼…
-好
這姑奶奶之前收拾我們的時候
竟是收著勁的
說說
我如何搶了你跟溢香樓的生意？
王…王記斷了同溢香樓的生意
聽說是李廚子舉薦了你們家的肉
因為這樣，你便編排我？
我錯了
-教訓得好
-就是
得虧是樊家二牛的姑娘
這要是換了旁人家的孩子被這麼欺負
-那真是叫天天不應
-叫地地不靈
對呀
要我看呀，就是這王記店大欺客
就是
以前靠老爺子的時候
他家生意紅火得很
自打王老爹去世之後啊
他家滷肉一日比一日難吃
-是吧？
-對啊
難怪溢香樓不跟他做生意
-活該
-我…
要是我，我也不跟他做生意
以後要敢再造謠生事，毀女人名聲
小心我這把刀
不長眼睛
知道了
-混帳東西，你…
-少東家
我…我今天…
我送送你們
那是樊家的長玉丫頭？
正是
有趣
沒想到是個粗女漢子
走吧
你傷還沒好全，怎麼到鎮上來了？
就過來看看
聽說你去王記了
就過來接上你
處理得怎麼樣了？
我都還沒開始打人呢
就踢了他家桌子，就嚇得不行
然後他…
怎麼不說了？
你…
你會不會也覺得我很粗鄙？
混帳東西
溫飽無憂之人
才會想那些粗不粗鄙、文不文雅之事
為了溫飽耗盡心思的人
旁人沒有資格說三道四
從前我爹不讓我在外人面前動武
我娘更是
殺豬都不讓我去
她說女兒家會這些
會被人說的
將來我要是嫁給宋硯，就算他不嫌棄
旁人也會在背地裡說三道四
後來爹娘死了
為了生計
不得已我也開始殺豬
還好幾次提起棍棒教訓人
現在鎮上的人
大抵都覺得我是個母夜叉
賭坊的人還給我發來邀約
說我以後要是不殺豬了
就去幫他們收債
那便去收債
真的？
你慫恿我去幹那事？
我是讓你不要畏人言
造謠潑髒水這種事本來就是無本生意
殺傷力還很強，尤其是對女子
要讓他們疼
比受害之人還疼，才能正本清源
「正本清源」？
「正本清源」什麼意思？
你猜
我不知道
-你再猜
-所以什麼意思？
「正本清源」就是…
阿姐吃，姐夫吃
這些油
還有這麼多東西都哪兒來的？
全是爹爹買的
小孩別胡說
寧娘可沒胡說
看到這麼多東西我也懵了
小二說是你爹幾個月前存的銀子
全換成年貨送過來的
我爹哪兒來這麼多錢啊？
真是我爹送的？
是，是有個叫樊二牛的
你看，這還能有假？
這年頭
哪兒來的給別人送貨的傻子呀？
言正，你說是不是啊？
是
而且這麼點東西
沒什麼稀奇的吧
這麼點？
阿姐，看，還有這個
蛤蜊油？吃的就算了
買這沒用的東西做什麼？
是哪家啊？我退了
不退
爹爹定是心疼姐姐的手皴了
幫阿姐備的
咱爹不會這麼缺心眼的
買這沒用的東西
退了給你買糖吃
等等
挖了可就…
不能退了
-你要喜歡拿去用
-不喜歡
不喜歡你挖它做什麼？
挖了可就退不了了
傻丫頭，你夫婿這是心疼你
想讓你留著自己用
挖都挖了
我就用一下吧
買這些沒用的東西
不知爹爹怎麼想的
你爹
就是這麼想的
明日
官府就要開審了
需要我陪你去嗎？
不用了，大叔他們陪著我呢
你腿上有傷，不便長跪
你教的我都記住了
我不怕
刀不得帶進公堂
-這是我吃飯的傢伙
-說了不准就不准
你說可不是嗎？
怎麼沒看見樊大兩口子？
忘時辰了？
這兩個喪良心的
爹娘的姓名忘了我能信
這種爭宅子的事他能忘了
我就不信了
也是
那他倆幹嘛去了？
原告啊
-升堂
-威武
帶原告、被告上堂
堂下所跪何人哪？
民女樊長玉
見過青天大老爺
原告樊大牛何在啊？
豈有此理
本官斷案這麼長時間
頭一回見原告不到現場的
大人息怒
這樊大牛遲遲不來，恐怕另有隱情
不如派個衙役到他家中一看
以示大人審案公平公正
准了
那個，王捕頭
你命人去一趟東村樊家
是
-那暫且退堂吧
-退堂
-這就退堂了？
-對啊
-來，讓一讓
-老王，這是怎麼回事啊？
沒事，來
這長玉丫頭沒把樊大給抓了吧？
抓他幹什麼呀？
人家長玉已經成親了
這明擺著穩贏的官司，至於嗎？
再說，昨天晚上她一直在家待著呢
行，這我就放心了
升堂
威武
大老爺，民女已招贅
按律法，可以繼承家宅
這都等了一個時辰了，不等了
既然原告遲遲未到
那本官現在宣判
被告之人勝訴
大人
你要為民婦做主啊，大人
你要為民婦做主啊
你個喪門星
為了搶這宅子
竟然害死了你的大伯
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）